Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы» Полянинов Максим

Задание 1. СУБД
Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

Приведите ответ в свободной форме.


Ответ:


1.1 Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчетов и прогнозирования рисков (СУБД должна гарантировать целостность и четкую структуру данных). 
Реляционные базы данных, или базы данных SQL Основная особенность — надежность и неизменяемость данных, низкий риск потери информации. При обновлении данных их целостность гарантирована, они заменяются в одной таблице. Подойдут Oracle, Microsoft SQL, PostgreSQL, MySQL

1.1* Хеширование стало занимать длительное время, какое API можно использовать для ускорения работы? 
СУБД типа ключ-значение чаще всего такие СУБД используют для кэширования, т.к. они очень быстро работают, а это и не сложно, когда есть уникальный ключ, и запрос возвращает только одно значение. подойдут Redis, Memcached. md5 - это быстрый хэш. То есть он предназначен для использования больших объемов данных и вывода хэша очень, очень быстро.

1.2 Под каждый девелоперский проект создается отдельный лендинг и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? (СУБД должны быть гибкими и быстрыми). MySQL Данная СУБД работает с реляционными данными и имеет свободное программное обеспечение , СУБД заслужено считается одной из самых гибких и быстродействующих, поэтому ее предлагают использовать для проектов малых и средних объемов. 

1.2* Можно ли данную задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

Думаю Можно PostgreSQL с jsonb

1.3 Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуры компании (СУБД должна иметь простую и понятную структуру). 
MongoDB рассчитана на работу с данными иерархической структуры. По сути, это хранилище документов без использования схематичного или табличного форматов, поэтому ее еще называют документоориентированной. MongoDB базы данных подключаются к приложениям через драйверы баз данных. Несколько типов данных обрабатываются одновременно и для этой цели используется внутренний кэш. Плюсы MongoDB 1) Простой доступ к данным, их хранение, ввод и извлечение. Одним из преимуществ MongoDB, вытекающих из его природы NoSQL, является быстрая и простая обработка данных. СУБД MongoDB рекомендуют использовать там, где отсутствуют потребности в сложных выборках.

1.3* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать? 
У MongoDB открытый исходный код. С помощью идентификатора можно осуществлять манипуляции над объектом с высокой скоростью. При сложных операциях СУБД тоже демонстрирует весьма хорошие показатели. Это связано с тем, что ПО относится к типу NoSQL и использует объектный язык запросов, который намного легче SQL.

1.4 Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов (СУБД должна уметь быстро работать со связями). Графовые Особые СУБД, предназначенные для хранения информации, связанной с графами (узлы, вершины, связи между узлами). Хорошо подходят для социальных сетей, где требуется хранить связи между пользователями по разным критериям.





Задание 2.  Транзакции
2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

Приведите ответ в свободной форме.

Ответ:

1 Проверить есть ли нужная сумма на счету 
2 Ввести номер телефона 
3 Подтвердить правильность телефона 
4 ввести необходимую сумму 
5 Подтвердить оплату тем самым подтвердить перевод денежных средств со счета на баланс телефона. 
6 Проверить баланс телефона - необходимая сумма должна быть на счету телефона.

Какие действия должны произойти, если пополнение счета телефона происходило бы через автоплатеж?

1 Оператор отслеживает баланс мобильного телефона. 
2 При падении баланса ниже заданного значения сеть отправляет команду в банк. 
3 Создается автоматический запрос на пополнение средств со счета на баланс телефона. 
4 Банк перечисляет заранее установленную сумму с карты на указанный номер. 
5 Автоматическая транзакция и подтверждение поступления денежных средств на номер телефона.
